...chúng ra lệnh về thông tin cuộc tấn công của chúng, cách chúng tấn công.
Bây giờ, chúng ta phải biết rằng có một cuộc chiến đang diễn ra giữa các thế lực ma quỷ và Thiêng liêng
các thế lực.
Bây giờ các con là những người đã chọn trở nên Thiêng liêng.
Nhưng, ngay cả khi các con đã chọn điều đó và Thượng đế đã chấp nhận các con, và đã ban cho các con của riêng mình
sức mạnh, các con vẫn phải biết rằng mình vẫn còn dễ bị tổn thương, rất nhiều, trước sự tấn công của
tiêu cực lên các con.
Bây giờ, người ta phải luôn nhớ rằng Đấng Thiêng liêng sẽ chiến thắng trong mọi trường hợp: không có nghi ngờ gì về
điều đó.
Giả sử các con làm Đấng Thiêng liêng thất vọng, các con sẽ là người thua cuộc, chứ không phải Đấng Thiêng liêng.
Nếu tất cả các con làm Đấng Thiêng liêng thất vọng thì các con sẽ bị hủy diệt như những tiêu cực, vì vậy, trong sự hủy diệt
cuối cùng, Đấng Thiêng liêng sẽ tiêu diệt tất cả những gì là ma quỷ, không có nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng có bao nhiêu người sẽ bị hủy diệt, đó mới là vấn đề.
Vì vậy, tất cả các con phải rất cảnh giác rằng các con sẽ được cứu và các con sẽ không
trở thành một trong số những người bị hủy diệt.
Chúng ta càng cứu được nhiều người, sự tận hưởng của chúng ta sẽ càng lớn hơn; chúng ta càng cứu được nhiều người, sẽ có một
năng lượng lớn hơn tuôn chảy và tác động của nó sẽ lớn đến mức chính chúng ta có thể
thoát khỏi tất cả những gì là ma quỷ và chỉ còn lại một phần rất nhỏ sẽ bị hủy diệt.
Vì vậy, trách nhiệm của các Hành giả Sahaja là phải hiểu rằng có một cuộc chiến đang diễn
ra.
Bây giờ, cuộc chiến này ở cả bên trong và bên ngoài: điều cơ bản đầu tiên: bên trong và bên ngoài.
Đầu tiên chúng ta phải thấy cuộc chiến bên trong.
Cuộc chiến bên trong là thế này, chúng ta là Spirit – hay không, rất cơ bản: chúng ta là Spirit
hay chúng ta không phải là Spirit.
Nếu chúng ta là Spirit, điều đó có nghĩa là chúng ta không phải là Bản ngã, chúng ta không phải là Siêu ngã và chúng ta không phải là cơ
thể này, tâm trí này hay bất cứ thứ gì khác mà chúng ta là Spirit, vốn hoàn hảo.
Vì vậy, tất cả những khiếm khuyết bên trong chúng ta là của chính chúng ta, và chúng ta phải chịu trách nhiệm cho
những khiếm khuyết đó, bởi vì bất cứ điều gì Thượng đế làm đều hoàn hảo.
Và khi chúng ta thấy rằng có những khiếm khuyết – ý Ta là, đó cũng là một chữ ‘nếu’ rất lớn:
“nếu chúng ta thấy”, bởi vì việc nhìn thấy đó cũng không thể thực hiện được đối với nhiều người: họ quá
mù quáng bởi bản ngã của mình, họ không thể nhìn thấy nó, họ không nhận thức được nó.
Hoặc một số người quá mù quáng bởi những sở hữu và siêu ngã của họ, họ không thể nhìn thấy nó.
Nếu các con nói với họ rằng, “Bạn có một siêu ngã”, họ sẽ bị bản ngã gấp đôi; nếu các con nói với họ “Bạn
có một bản ngã”, họ sẽ bị siêu ngã, bởi vì họ vẫn đồng hóa mình với chúng.
Vì vậy, trước hết có thể nhìn thấy là bước đầu tiên, nhưng, nếu các con thấy – nếu, tuyệt đối là
một chữ ‘nếu’ lớn – thấy rằng các con không hoàn hảo, rằng các con không phải để biện minh cho những khiếm khuyết của mình,
rằng các con không phải là những khiếm khuyết của mình, mà các con là ‘bản thể hoàn hảo’ của mình; thực sự là vậy,
nhưng hiện tại thì không phải.
Vì vậy, sự dịch chuyển này rất, rất trơn trượt, lúc ban đầu.
Vì vậy, từng bước một, các con phải đặt chân thật vững chắc như một người leo núi tuyết: bước đầu tiên
nên là, “Chúng ta có thể nhìn thấy những khiếm khuyết của mình không?”
Không phải của người khác; trước hết không nhìn vào người khác là nguyên tắc đầu tiên của Sahaja Yoga.
Nguyên tắc đầu tiên của Sahaja Yoga là không nhìn vào khiếm khuyết của người khác.
Được lợi ích gì chứ?
Ý Ta là, Ta không thể hiểu được điều này, các con biết đấy, vì Ta được tạo ra rất khác biệt;
Ta không thể hiểu, có ích gì
khi nhìn vào khiếm khuyết của người khác?
Ý Ta là, các con không thể sửa chữa nó, các con không thể làm gì được; bằng cách nhìn vào họ, các con
không tiến bộ hơn, bằng cách nhìn vào... của họ, các con không thể cải thiện tính tập thể.
Vì vậy, không có ý nghĩa gì khi nhìn vào khiếm khuyết của người khác.
Bây giờ, trước hết hãy nhìn vào vấn đề của chính các con, sự góc cạnh của chính các con, sự đồng hóa sai lầm của chính các con
và những khiếm khuyết.
Khi các con bắt đầu nhìn thấy chúng, thì điều đầu tiên các con sẽ làm, cách tốt nhất để né tránh mọi thứ
– ý Ta là, sự né tránh là một đặc tính rất lớn của con người, nhưng một cách tinh vi, đó là
sự không chân thành với chính mình, với sự tiến hóa của các con và với Thượng đế.
Vì vậy, hãy đối mặt với nó.
Bây giờ, các con hãy nhìn nhận những khiếm khuyết của mình một cách đúng đắn, theo nghĩa là, các con thấy, “Vâng, tôi bị chiếm hữu
không còn nghi ngờ gì nữa.
Nếu tôi bị chiếm hữu, tại sao tôi lại bị chiếm hữu?
Tôi phải làm mọi thứ trong tầm kiểm soát của mình để thoát khỏi nó.”
Bây giờ, một người bị chiếm hữu luôn là một người bất thường; hoặc là anh ta không nói chuyện hoặc nếu anh ta
nói, anh ta nói quá to.
Họ luôn ở trong tính hai mặt: hoặc là anh ta rất nóng tính hoặc là anh ta quá ngọt ngào.
Bất kỳ người nào cực kỳ ngọt ngào – lúc nào cũng rất ngọt ngào, không bao giờ tức giận
– đó là điều bất thường.
Đôi khi phải thể hiện sự tức giận của mình; ví dụ, ai đó đánh Mẹ của các con, chẳng lẽ
các con không tức giận vào lúc đó sao?
Các con nên tức giận.
Các con phải như vậy, ý Ta là, nếu các con có một nhân cách và một nhân cách thận trọng, khôn ngoan, các con nên
tức giận nếu ai đó làm bất cứ điều gì với Mẹ của các con, các con nên tức giận; sự tức giận đó được
ban cho để sửa chữa đúng đắn một người cố gắng làm hại nguồn gốc của trí tuệ, nguồn gốc
của mọi thứ.
Vì vậy, sự tức giận đó là được, là chính đáng.
Và theo cách đó, một người không nên bị ảo tưởng rằng nếu Mẹ đã nói rằng, “Lúc đó,
tức giận là được,” thì sự tức giận là chính đáng.
Đây là vấn đề với con người, đó là họ khái quát hóa mọi thứ.
Vì vậy, người ta phải biết một điều rằng các con đã từng là con người; bây giờ, các con là hành giả nhưng
các con đã từng là một con người.
Và cái tính người đó vẫn còn trong các con, vẫn còn vương vấn trong các con, và tất cả những
điều này giống như những con sâu bướm – các bộ phận vẫn còn bám quanh các con khiến các con vẫn hành xử
như con người; các con không nên như vậy: các con nên hành xử như một hành giả.
Và hành giả vốn dĩ là người thận trọng; anh ta biết khi nào nên tức giận, khi nào không nên tức giận.
Nhưng đối với một Hành giả Sahaja, người đó phải học điều này, bằng cách loại bỏ tất cả những tính người
đang tấn công, bám víu vào các con.
Vì vậy, sự suy xét khôn ngoan, và sự suy xét khôn ngoan đó, cần phải được phát triển; như Krishna đã nói
rằng, “Các con phải ra đi và chiến đấu.
Hãy cầm gươm trong tay và chiến đấu với kẻ thù.”
Bây giờ, người ta sẽ nói “vậy thì Krishna đã nói, “Hãy cầm gươm trong tay”, giờ thì cứ đi
giết tất cả mọi người!” Khi đó ngay cả chủ nghĩa Hitler cũng có thể được biện minh.
Ngài nói “kẻ thù của các con” – điều này quan trọng – kẻ thù của các con.
Vậy, ai là kẻ thù của các con?
Những kẻ chống lại sự thăng tiến của các con! Có sáu kẻ thù như vậy; một là ham muốn.
Ham muốn.
Tất nhiên, những sự đồi trụy thì không cần bàn cãi, nhưng ngay cả ham muốn quá nhiều – như, các con thấy
quá quyến luyến chồng, quá quyến luyến vợ.
Nhưng cũng có mặt khác; trốn chạy tình dục là một điều vô nghĩa khác, các con thấy đấy.
Đó là một dấu hiệu khác cho thấy các con bị chiếm hữu; chắc chắn, không nghi ngờ gì về điều đó.
Nếu các con là vợ chồng, các con phải có đời sống tình dục nhưng phải hợp lý.
Và mối quan hệ nên như vậy để cuối cùng nó
đạt đến đỉnh điểm, chứ không phải theo cách mà mọi người lúc nào cũng nghĩ về tình dục; nếu các con thường xuyên nghĩ
về tình dục, thì đó là điều sai trái.
Chỉ khi các con đạt đến một điểm của điều đó, thì các con mới nên cảm nhận nó – ý Ta là, đó là
cách bình thường.
Giống như khi, chúng ta không nghĩ về nước mọi lúc, phải không?
Khi chúng ta khát, chỉ khi đó chúng ta mới nghĩ đến, phải không?
Nhưng những người lúc nào cũng nghĩ về nước, có nghĩa là chúng ta hẳn có rất nhiều người đang khát
bên trong các con, họ đang đòi, “Nước, nước, nước, nước, nước…”
Đó là một điểm mà các con đạt tới, nơi các con cảm thấy khao khát về nó và có một cảm giác,
có một cách để uống nước.
Chúng ta kỹ tính đến mức nào về việc uống một thứ bình thường như nước?
“Nó phải từ một nguồn sạch; dù nó đến từ nhà bếp hay không – chúng ta sẽ
tìm hiểu trước.
Nó phải ở trong một chiếc ly sạch, từ một người sạch sẽ…” Mọi thứ; chúng ta rất kỹ tính
về điểm đó.
Ta ước gì các con cũng có thể kỹ tính như vậy về đời sống hôn nhân của chúng ta, rằng, đây là điều
mà chúng ta đặt cả trái tim và tâm trí vào: “Chúng ta có đủ trong sạch không, chúng ta có đủ ngọt ngào không, chúng ta có
ổn không?”
Vì vậy, đây là một trong những cuộc tấn công rất quan trọng mà Ta đã thấy: các con kết hôn với một người và thế là xong,
ở đất nước này.
Ở Ấn Độ thì khác.
Ở đây, nếu các con kết hôn với một người, đột nhiên các con thấy – Thượng đế biết chuyện gì xảy ra – tất cả họ
đều kết thúc trong nhà thương điên.
Ý Ta là, đó là một con đường để họ bị loại ra; một trong những cái sàng lớn là hôn nhân ở phương Tây.
Vì vậy, những cái sàng này ở đó, nên hãy cẩn thận để không bị lọt qua sàng.
Và hãy để tâm trí vào chính mình, tự phán xét xem chúng ta tiến triển như thế nào.
Vậy nên, điều đầu tiên là kama – là ham muốn. Thứ hai, rất quan trọng, là krodha.
Krishna đã đặt krodha lên trên kama; các con thấy đó, sự tức giận: tính khí nóng nảy, giận dữ.
Ngài cho rằng krodha còn đến trước cả kama; Ngài rất phản đối sự tức giận.
Sự tức giận.
Nếu các con là người hay nóng giận, hãy trút giận lên chính mình, tự đánh mình một trận cho ra trò; tốt nhất là
hãy tát vào mặt mình, khi đó các con sẽ hơi đau một chút để mà ghi nhớ, để bắt đầu
với việc đó.
Rồi mỗi sáng các con hãy dùng giày mà tự đánh mình.
Các con tức giận ư?
Được thôi - nhận lấy đi, nhận lấy đi, nhận lấy đi!
Bởi vì tính khí nóng nảy này là một lời nguyền lớn; là kẻ thù của các con.
Điều đó tạo ra cho các con một điểm yếu rất lớn chống lại tính tập thể.
Các con thấy đó, một người nóng nảy không bao giờ nhận ra mình là người hay tức giận và đó là nền tảng
của các thế lực satan, bởi vì chúng hành động dựa trên các con vì chúng tức giận với các con; chúng
ghen tị, có thể vì bất kỳ lý do gì - chúng tức giận với Thượng đế.
Toàn bộ nền tảng là sự tức giận và căm ghét.
Vậy điểm thứ hai là, chúng ta nên xem xét: liệu chúng ta có sự tức giận bên trong mình không?
Nếu các con có sự tức giận, các con không thể thưởng thức ánh nắng, không thể thưởng thức một bông hoa; các con không thể thưởng thức
bất cứ điều gì.
Cuối cùng, các con thậm chí không thể chịu đựng nổi chính mình; cách tốt nhất để trừng phạt một người như vậy là
nhốt anh ta vào tù một mình, khi đó anh ta sẽ đối mặt với chính mình, rồi anh ta sẽ thoát khỏi nó.
Đó là cách tốt nhất, Ta nghĩ vậy; không có cách nào khác mà Ta có thể hiểu được - đó là tách riêng
anh ta ra.
Hãy để anh ta bị biệt lập; khi trải qua sự biệt lập, anh ta sẽ phải đối mặt
với chính mình và rồi anh ta nhìn vào mình, trở nên tức giận... hi, hi, hi, hi.
Và rồi cơn giận đó sẽ tan biến.
Nếu các con để họ ở cùng những người khác, các con thấy đó, thì anh ta có cơ hội để tức giận hơn; có thể
anh ta có thể càng trở nên tức giận hơn.
Vậy nên, Kama, krodha, madha – madha là điều thứ ba.
Kama, krodha, madha.
Madha là cái mà các con gọi là - sự kiêu ngạo.
Hay kiêu ngạo là một từ lịch sự: sự phù phiếm.
Nó đến từ sự ngu dốt: nếu các con được cho là ưa nhìn... Ta không biết, họ
gọi nó là –
sự hiểu biết về ưa nhìn và vẻ đẹp cũng rất khác nhau, đến nỗi Ta đã từng nghĩ ai đó
là một người đàn ông rất xấu xí và có vẻ như anh ta được cho là đẹp trai, theo tiêu chuẩn phương Tây
.
Ta đã nói, "Ôi Thượng đế, làm sao anh ta có thể đẹp trai được?" "Vâng, anh ấy rất đẹp trai, thưa Mẹ."
Và Ta đã ngạc nhiên rằng, theo tiêu chuẩn Ấn Độ, không ai lại cưới một người như vậy
, các con thấy đó.
Nhưng một người như vậy ở đây lại là một người đàn ông rất đẹp trai.
Thật đáng ngạc nhiên nhất là quan niệm của chúng ta về vẻ đẹp cũng thay đổi.
Nhưng Ta sẽ nói rằng trong vấn đề này, về cơ bản, người ta nên hiểu rằng những người bình thường hóa
mọi thứ bằng suy nghĩ của họ... các con thấy đó, "Vẻ đẹp nên là..." có nghĩa là thế này.
"“Cái này, khuôn mặt phải thế này, cái mũi phải thế kia, vân vân” – là
tất cả đều được đo lường, các con thấy đó: “Đây là đẹp.”
Vậy thì, tất cả những ý niệm về vẻ đẹp được nghĩ ra – không tự nhiên, không tự nhiên, Ta nói lại
– không phải là vẻ đẹp.
Vì vậy, những người tự hào về những thứ này như, “Ồ, tôi có một ngôi nhà rất đẹp.”
Có thể đó là ngôi nhà xấu nhất mà các con có thể nghĩ đến; có thể là xấu nhất, Ta nói cho các con biết, một vài
ngôi nhà Ta không thể bước vào, Ta cảm thấy buồn nôn.
Và, đối với một số người, đó là ngôi nhà mà người ta nên đến thăm, có vẻ như vậy: toàn là bhoots
ngồi đây đó.
Nếu đó là một ngôi nhà đẹp, sẽ không có bhoot nào vào được.
Là một suchita – là… vẻ đẹp nằm trong sự trong sạch.
Sự trong sạch là biểu hiện của vẻ đẹp: nếu các con không có sự trong sạch, thì không thể có vẻ đẹp.
[Nói riêng: Bây giờ, các con vui lòng nghe Ta nói rồi hãy chụp ảnh.
Chúng ta đã cố gắng trong một giờ và các con sẽ cố gắng trong ba giờ cũng không được, vì vậy
tốt hơn hết là các con hãy nghe Ta.]
Bây giờ, sự trong sạch của một người là rất quan trọng và rồi, một khi các con có sự trong sạch, các con không có
sự kiêu hãnh: các con trở nên không kiêu hãnh, hoàn toàn không kiêu hãnh.
Bởi vì đó cũng là một loại kỳ thị.
Khi đó là sự trong sạch, mọi thứ đều biến mất.
Vì vậy, tự hào về điều gì đó, hay hão huyền – ý Ta là, tất cả những gì gọi là niềm tự hào, đều là sự phù phiếm: không ai
tự hào một cách đúng đắn.
Các con phải tự hào về những đức tính của mình vì các con thưởng thức chúng: các con phải tự hào về những điều
mà các con thưởng thức – thưởng thức, không phải hạnh phúc mà là thưởng thức.
Một lần nữa, cần có sự phân định.
Bây giờ, khi các con bắt đầu phán xét bản thân như vậy, các con sẽ ngạc nhiên – tốt nhất là phán xét
bằng phản ứng của trẻ em; không phải một đứa trẻ bị bhoot, mà là một đứa trẻ là Linh hồn khai ngộ tốt.
Một số phụ nữ – các con thấy đó Ta đã thấy, ăn mặc với đủ thứ và mọi thứ như
vậy, các con thấy đó – và khi một đứa trẻ nhìn thấy, nó bắt đầu, “Heh, heh, heh, heh!” Các con thấy đó,
nó không thể chịu được người phụ nữ đó; và đàn ông thì chạy theo cô ta, các con thấy đó, các con không thể hiểu được:
một đứa trẻ không thể chịu đựng được.
Ta đã biết nhiều trường hợp như vậy, các con thấy đó, khi những đứa trẻ không nhìn họ, chúng
chỉ bắt đầu, “Ha, ha, ha!” như thế.
Và trải nghiệm tuyệt vời nhất mà Ta có, là khi Ta đang đi…
Có lần, Ta đến Nhật Bản và chúng ta có một người phụ nữ đi cùng – một phụ nữ Mỹ rất tự ý thức,
ăn mặc như vậy và, Ta không biết, bà ấy đã đội một thứ gì đó to lớn trên
đầu; Thượng đế biết đó là gì.
Bà ấy mất khoảng ba giờ để chuẩn bị; bà ấy đến một thẩm mỹ viện và những thứ này, bởi vì
chúng ta sẽ đến gặp một người đàn ông lớn ở đó.
Và, người này có một ngôi nhà mà phải đi qua một con đường dài, nơi các con phải leo lên một cái gì đó:
người đàn ông kỳ lạ.
Vì vậy, chúng ta đã đến đó.
Bây giờ, trên đường đi, bên tay trái của con đường đó có một vài ngôi nhà nhỏ
từ đó những đứa trẻ nhỏ, những đứa trẻ Nhật Bản rất đáng yêu, đã đến xem.
Và chúng chạy ùa đến chỗ Ta, và Ta đã chơi với chúng.
Đột nhiên, một đứa trẻ nhìn lên và người phụ nữ đó ở đó và nó bắt đầu, “Aah, heh, heh,
heh!” Và tất cả mọi người, “Aah, heh, heh!” – tất cả chúng đều bỏ chạy! Vì vậy, chúng ta đã giữ đứa trẻ lại,
Ta nói, “Tại sao con lại bỏ chạy?” Thế là nó nói điều gì đó bằng tiếng Nhật,
nên Ta đã hỏi người phiên dịch đó là gì.
Cô ấy nói, “Con sẽ nói với Mẹ sau, nhưng hãy để đứa trẻ đi đi.”
Sau đó Ta hỏi, “Đứa trẻ đã nói gì?”
“Rằng bà ấy là một mụ phù thủy.”
Và người phụ nữ này đã tốn rất nhiều tiền, ba tiếng đồng hồ để trang điểm cho mình – Ta không biết
bà ta trông như thế nào, nhưng đứa trẻ… “Bà ấy là một mụ phù thủy!”, các con thấy đấy, tất cả chúng đều bỏ chạy.
Và đứa trẻ này đã vừa kéo mình đi vừa nói điều đó nhưng Ta không thể biết đó là gì!
Vì vậy, vấn đề là đây: cái gọi là vẻ đẹp của đàn ông và phụ nữ là sự phù phiếm.
Nhà cửa, tài sản, địa vị của họ – tất cả niềm kiêu hãnh này đều vô nghĩa.
Người sở hữu một thứ gì đó không có niềm kiêu hãnh, bởi vì họ thực sự sở hữu nó, các con thấy đấy.
Khi các con thực sự sở hữu – ý Ta là, khi các con sở hữu mọi thứ, tại sao các con phải kiêu hãnh?
Nhưng cái cách chúng ta tự hào về mũi và mắt của mình… đôi khi Ta cảm thấy các con không sở hữu
chúng.
Ý Ta là, nếu chúng là một phần không thể thiếu trong con người các con, thì có gì đáng để tự hào?
Vậy đó là madha: là madha.
Sau đó, điều thứ ba [đáng lẽ là thứ 4, xem bên dưới] là matsara.
Đó là khi – chúng ta bị ấn tượng bởi những thứ của người khác và chúng ta ghen tị với
những thứ khác.
Các con thấy đấy, ngay cả sự ghen tị cũng có thể tinh vi hơn: chẳng hạn như nếu Ta chú ý đến ai đó nhiều hơn hoặc
ai đó được phép đến gặp Ta nhiều hơn – giả sử, tình cờ – thì mọi người
cũng ghen tị với điều đó.
Ngược lại, người ta nên biết rằng Ta chủ yếu chăm sóc những người bị ảnh hưởng nhiều hơn,
vì vậy có thể có điều gì đó không ổn với người đó, không có gì đáng để ghen tị cả.
Vì vậy, ghen tị với một người như vậy… thì đây là – người đến với Ta cảm thấy
madha, đó là niềm kiêu hãnh, rằng anh ta đến với Ta và những người khác ghen tị với anh ta, nhưng anh ta,
tội nghiệp thay, đang đi xuống mỗi ngày, và những người khác lại ghen tị với anh ta.
Vậy, đây là điều đó, là matsara.
Vậy là chúng ta đã có, bây giờ Ta đã nói với các con bao nhiêu điều rồi?
[Các hành giả: Bốn] Bốn.
Bây giờ, một điều nữa là sự dính mắc và thu hút với mọi người; đây là điều tồi tệ nhất trong tất cả bởi vì
các bhoot luôn kết hợp với các bhoot.
Các con thấy đấy, trong một nhóm, các con sẽ thấy nhóm này đi cùng nhau; tất cả các bhoot của một nơi
kết hợp với nhau: các con có thể nhận ra điều đó.
Ở Ấn Độ, khi có những người từ những nơi khác nhau, các con thấy đấy – Úc, Anh, chẳng hạn như
Thụy Sĩ… và trong đó cũng có Cambridge, Brighton… Sau đó chúng ta có thể nói ở Ấn Độ cũng vậy,
các con thấy đấy, các con phải đến một nhóm nhỏ… nhỏ, nhỏ… chúng ta có thể nói, một nhóm từ [ÂM THANH
GIỐNG NHƯ Tambarat, được rồi.
Tất cả những điều này, các con thấy đó, các con có thể đột nhiên thấy chúng kết hợp với nhau, đột ngột; tất cả chúng
ngồi thành từng nhóm.
Các con có thể nhận ra ngay lập tức; các con có thể nói, “Có nhóm Tambarat ở đó, và nhóm này
cũng ở đó.”
Các con thấy đó, việc lập nhóm – lập nhóm là một trong những cách mọi người thể hiện moha.
Sau đó nó có thể đi xuống: “Con gái của tôi, con trai của tôi, cái này của tôi…” Ý Ta là, đất nước của chúng ta là
tệ nhất trong việc này, các con thấy đó: “vợ tôi, chồng tôi.
Vợ tôi phải có cái này.”
“Tại sao?
Tại sao lại là vợ của anh?” “Vợ tôi phải có một cái giường.
Vợ tôi phải có một…” Tại sao?
Tại sao?
Tại sao vợ của anh lại đặc biệt đến vậy?
Ý Ta là, cô ấy cũng là một người vợ như bao người khác… “Con tôi phải có cái này.”
Tại sao?
Hoặc, “Tôi phải có cái này.”
Đây là moha, moha – là nói rằng, “Tôi phải có cái này cho riêng mình.
Của tôi, của riêng tôi.”
Đầu tiên, ‘Tôi, của tôi, của riêng tôi’ – các con có thể đặt nó; ba từ.
Tôi, của tôi, của riêng tôi.
Những từ này không nên được phát âm: nó phải là ‘của chúng ta’.
Các con hẳn đã nhận thấy Ta nói rất nhiều lần, ‘Ta’, người là ‘Cái Ta Tuyệt đối’; Ta hoàn toàn
một mình, đơn độc.
Nhưng rất nhiều người đã nói, “Của chúng ta” – Ta nói “Các đệ tử của chúng ta, các đệ tử của chúng ta.”
Vậy, ‘chúng ta’ là ai?
Chỉ có Ta thôi.
Còn ai khác ở đó nữa?
Nhưng rất nhiều lần, “Các đệ tử của chúng ta ở đó, cái này của chúng ta, của chúng ta…
“Khi Gregoire viết sách, Ta đã nói, “Đừng nói ‘tôi’, hãy nói ‘của chúng ta’, ‘chúng ta’.”
Vì vậy, các con không bao giờ nên nói bằng ‘Tôi’ mà hãy nói bằng ‘Chúng ta’ hoặc nhiều nhất, nếu các con phải
nói về bản thân, các con nên nói, “Bala này”: “Bala này muốn đi.”
Như vậy, các con đã tách mình ra khỏi Bala, ở ngôi thứ ba.
Vì vậy, cái ‘Tôi’ phải được loại bỏ hoàn toàn vì bây giờ các con đã xong việc với nó rồi; nó đã
kết thúc.
Các con không còn là cái ‘Tôi’ đã bị đóng lại đó nữa.
Vì vậy, không còn ‘Tôi’ tồn tại nữa; hãy cố gắng mở lòng mình ra, để hòa làm một với tập thể.
Đây là moha.
Sau đó nó có thể trở nên tinh vi hơn và tinh vi hơn: “Đất nước của tôi.”
Ví dụ, tự hào về Ấn Độ, bây giờ Ta được cho là sinh ra ở Ấn Độ – đôi khi Ta rất
xấu hổ khi là người Ấn Độ; xấu hổ đến mức các con không thể tưởng tượng được.
Ý Ta là, sau đó Ta cảm thấy, nếu Tóc của Ta màu vàng, Ta sẽ là một người hạnh phúc hơn.
Đôi khi, Ta xấu hổ khi là người Anh, khi Ta nghĩ về cách họ cư xử với các
quốc gia khác.
Và đôi khi Ta xấu hổ khi là một quốc gia đang phát triển, và đôi khi Ta xấu hổ khi là
một quốc gia phát triển – bởi vì Ta có thể nhập vào bất kỳ nhân cách nào.
Nhưng tốt hơn là Ta cố gắng không trở thành bất kỳ ai trong số này, nơi Ta cảm thấy xấu hổ.
[Mẹ đang cười] Mọi thứ đều có điểm tốt và điểm xấu, vậy tại sao lại phải dính mắc
vào bất cứ ai?
Bởi vì mọi người đều có 50/50, nên chẳng ích gì khi dính mắc, các con thấy đó – ai là người Ấn Độ
và ai là người Anh: điều đó chỉ do con người tạo ra.
Thượng đế không tạo ra các con như vậy.
Ngài chỉ tạo ra một thế giới; chính những con người điên rồ đã làm những điều vô nghĩa này, các con thấy đó.
Vậy thì có gì để dính mắc vào ai đó?
Hay tách rời; ai cũng có điểm tốt và điểm xấu.
Vậy, làm sao các con có thể nói, “Tôi không thích người này, tôi không thích người kia.”
Có gì để nói chứ?
Ý Ta là, nếu Ta nói như vậy, như Ta đã nói nhiều lần, Ta sẽ bị bỏ lại
bơ vơ một mình! [Mẹ đang cười] Ta không nghĩ Ta sẽ có một người bạn đồng hành nào cả.
Vậy, loại bỏ ai và dính mắc vào ai đây?
Vậy đây [là] moha.
Và một cái khác là ham muốn sở hữu một thứ gì đó, của cải vật chất: lobha.
Ta thấy, ví dụ, một bộ rất đẹp... bộ này là gì?
Tivi?
Không.
Hành giả: Dàn âm thanh ạ.
Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: Dàn âm thanh, dàn âm thanh, dàn âm thanh rất tốt của Bala, vậy thì Ta phải có nó!
[Bala nói, “Nó là của Mẹ ạ, là của Mẹ ạ!” Mọi người đều cười.]
Ta thậm chí không biết cách vận hành nó, mặc dù Ta muốn sử dụng nó bằng mọi cách (Shri Mataji
và các hành giả cười).
Các con thấy đó, nó là như vậy.
Đây là, là việc cố gắng để sở hữu một thứ gì đó mà các con có.
Ví dụ, Ta đang đến Tambar – Ta đã nhìn quanh, xem Ta nên mua gì từ Tambar?
Vậy, tại sao?
Mục đích là gì?
Ta đã mua hai thứ với – Philip, con có nhớ không?
Có lẽ nó đã quên rồi.
Chúng ta đã đến cửa hàng đó, bởi vì nơi đó, những thứ này đã được nhiều người nhìn ngắm
đã thấy nó.
Đó là một vật đẹp, có những rung động tốt.
Vì vậy, thông qua những thứ đó, Ta có thể đặt sự chú tâm của Ta vào những người sống ở đó.
Vì vậy, Ta luôn đến và mua một thứ gì đó từ một cửa hàng ở đó, ở một nơi nào đó, mà nó được trưng bày ở
bên ngoài nơi mọi người nhìn thấy nó, các con thấy đó: họ đến, đi, nhìn, và sự chú tâm
của họ đã ở đó.
Vì vậy, thông qua đó, Ta có thể hướng sự chú tâm của Ta đến những người đã đặt sự chú tâm vào
một vật.
Đó là vật chất, và đó là cách vật chất trở nên hữu ích; không có vật chất, Thượng đế không thể hiển linh.
Ngài cũng phải vật chất hóa chính mình trong một hình tướng để nói chuyện với các con.
Và phải có một hình tướng mà qua đó Ngài phải hành động và đó là cách Ta phải có được
một thứ gì đó như vậy.
Nhưng khi Ta thấy rằng nó ổn rồi, Ta đã dùng nó, thì Ta không dính mắc; Ta từ bỏ
bất cứ thứ gì.
Con thích nó không?
Được rồi, lấy đi, cứ lấy đi!
Khi Ta có nó bên mình, Ta dùng nó cho một mục đích, và khi Ta muốn dùng nó cho ai đó, thì
Ta rộng lượng, rồi Ta nói, “Được rồi, lấy đi.”
Ta dùng nó cho sự rộng lượng của Ta, theo cả hai cách.
Vì vậy, nếu các con muốn sở hữu thứ gì đó – có sức hút với thứ gì đó mà các con
muốn có – thì không phải để tự nuông chiều bản thân, mà để dùng nó cho sự rộng lượng
của các con.
Tốt nhất là hãy mua nó cho người khác; đừng bao giờ mua bất cứ thứ gì cho chính mình, đó nên là nguyên tắc để bắt đầu
với.
Và đừng… bây giờ giả sử các con nói, tất nhiên, cái này rất đẹp, “Con phải mua cái này
cho X, Y, Z,” – một người nào đó, một hành giả Sahaja khác – có bao nhiêu người sẽ đứng ra
mua?
Nó là cho chính các con và cho ai nữa?
Bây giờ chúng ta hãy xem trong ngân sách của mình, chúng ta chi bao nhiêu để mua đồ cho người khác, ngoài
Mẹ; Mẹ thì các con sẽ mua, nhưng ngoài Mẹ ra.
Được chứ?
Vậy, đây là cách chúng ta nên loại bỏ moha của mình.
Hãy thưởng thức [ÂM THANH BỊ MẤT] có một thứ trung hòa ở đó – hãy thưởng thức những gì các con cho đi và
đừng thưởng thức những gì các con sở hữu: đó là cách tốt nhất để thưởng thức sự rộng lượng của các con, và rồi các con sẽ
ngạc nhiên rằng mình sẽ thăng tiến.
Nào, tất cả những điều này là vì sự thăng tiến của chính các con; điều ích kỷ nhất mà Ta đang dạy.
Đây là những điều ích kỷ nhất, như các con có thể nói, swartha – swartha được gọi là, nếu
dịch trực tiếp, nó có nghĩa là ích kỷ – nhưng là ‘swa arth’.
‘Swa arth’ có nghĩa là… ý nghĩa của Swa của các con là Self của các con; tiếng Phạn rất thông minh.
Bản thân từ Selfishness có nghĩa là self-fish (cá-bản thể), thấy không?
Ngay cả khi có Self – Ta không biết tại sao lại là fish (con cá).
Nhưng – trong tiếng Anh thì Ta không biết – nhưng ở Ấn Độ, cá là shubha – điềm lành.
Vậy selfish phải có nghĩa là nó nên là điềm lành cho Self của các con: self-fish.
Nhưng nếu Self thì ổn, còn con cá thì bốc mùi hoặc thối rữa, thì nó trở thành self-fish
– một thứ bẩn thỉu, phải không?
Nó là như vậy, nhưng ý nghĩa của nó phải là điềm lành cho Self của các con.
Vậy, đây là sự ích kỷ thực sự, nếu các con thích từ này.
Điều này là vì lợi ích của các con, rằng chúng ta phải cẩn thận, rằng chúng ta luôn bị tấn công vào những
điểm yếu chứ không phải điểm mạnh.
Chúng ta không bao giờ nên đồng hóa với những điểm yếu của mình; đừng bao giờ biện minh cho chúng.
Đừng bao giờ biện minh cho chúng; nếu không chúng sẽ ngày càng ăn sâu hơn.
Nếu không, một người sẽ nói, “Ồ, tôi quá… tôi bỏ cuộc.”
Không sao cả, đó là điều Sahaja Yoga vẫn luôn làm; các con không biết
liệu có một vòng tròn đang diễn ra hay không.
Các con bị ném ra khỏi vòng tròn Sahaja Yoga.
Và các con sẽ bị ném ra ngoài như vậy, giống như một đường tiếp tuyến, các con sẽ đi xa và sẽ
không bao giờ quay trở lại, và rồi các con sẽ đi về đâu, chỉ có Thượng đế mới biết.
Vốn dĩ, các con là ai nếu không có Sahaja Yoga, hãy nghĩ về điều đó.
Danh tính của các con là gì?
Các con không là gì cả.
Vì vậy, mỗi người phải nhớ rằng không được ca ngợi những điểm yếu của mình, không ủng hộ chúng mà phải
để tâm đến nó.
Bây giờ, một người có một điểm yếu cụ thể – ví dụ, nói về… chúng ta có thể nói một điểm yếu rất
nhẹ, như là giữ ảnh của Mataji; thấy không, một điều đơn giản.
“Suy cho cùng, ảnh của Mataji ở đó, tại sao Ta không giữ cho riêng mình?” Ngay cả một điều
tinh vi như vậy cũng là một điểm yếu: ảnh của Mataji là để mọi người cùng thưởng thức.
Tài sản của các con là để mọi người cùng thưởng thức.
Không có gì gọi là riêng tư trong Sahaja Yoga, mà các con thưởng thức – ngay cả vợ của các con cũng là để
mọi người thưởng thức như một người mẹ.
Ngay cả chồng của các con cũng là để mọi người thưởng thức như một người cha.
Mối quan hệ có thể thay đổi, nhưng chúng ta nên cho phép nhà cửa, mọi thứ của chúng ta, được thưởng thức
bởi tất cả mọi người.
Bây giờ, nếu cả hai đều là hành giả Sahaja, thì sẽ không có vấn đề gì; nếu một người là hành giả Sahaja, thì
Ta có thể hiểu được.
Nếu một người là hành giả Sahaja và người kia không phải là hành giả Sahaja, thì đó là một vấn đề lớn,
được chứ; bởi vì tài sản thuộc về một người và người kia không phải là
hành giả Sahaja, thì rất khó.
Nhưng, khi cả hai đều là hành giả Sahaja, thì sẽ không có vấn đề gì – là để được thưởng thức
bởi tất cả mọi người; không có sự phản đối nào về điểm đó.
Một khi các con nhận ra điểm này, rằng các con sẽ bị tấn công vào những điểm yếu của mình, các con sẽ
rất thận trọng và cẩn thận về những điểm yếu của mình; hãy cẩn thận về những điểm yếu của các con, bởi vì
những thế lực ma quỷ này sẽ kéo các con xuống.
Tất cả những sự chiếm hữu đến với các con qua những điểm yếu của các con.
Bây giờ chúng ta sẽ xem xét khía cạnh khác của nó, [ÂM THANH GIỐNG NHƯ rhapani].
Còn một khía cạnh nữa.
[Họ vẫn chưa đến.
Ai?
Họ đã đến chưa?
Họ ở đâu?
Họ ngồi bên ngoài, họ có đang nghe Ta nói không?
Được rồi, ý hay đấy.
Ta chỉ…]
Còn một điều nữa, một khía cạnh khác mà Ta phải nói với các con.
Bây giờ những bhoot xâm nhập vào chúng ta, chúng đến từ bên ngoài.
Đây lại là một chuyện khác.
Bất chấp [KHÔNG RÕ] của chúng ta, chúng ở bên ngoài.
Những bhoot đến từ bên ngoài, làm thế nào để tự cứu mình; chúng cũng vậy, nếu chúng đã đến
thông qua các đạo sư, thì Ta đã nói với các con cách để loại bỏ nó – phải tiếp tục nói, “Mẹ ơi,
Mẹ là Đạo sư của con, Mẹ là Đạo sư của con, con là Đạo sư của chính mình, con không liên quan gì đến điều đó”,
các con biết tất cả những điều đó.
Vì vậy, hãy cố gắng thực hiện nó; một số đạo sư có tên riêng là rakshasa, các con nên
biết cách loại bỏ chúng, và đánh đuổi chúng ra, và đó là cách các con có thể làm được.
Chúng cũng tác động vào những điểm yếu của các con, ví dụ, ai đó muốn trở thành một nhà lãnh đạo vĩ đại trong Sahaja
Yoga, chúng sẽ đến: từ bên ngoài.
Ai đó muốn bướng bỉnh, chúng sẽ đến.
Ai đó muốn khoe khoang, chúng sẽ đến.
Bây giờ, chúng có thể trở nên tinh vi hơn nhiều, các con thấy đấy, có người đang nói xấu về
Sahaja Yoga hay thậm chí là một chút nghi ngờ nhỏ nhất, đừng bao giờ nghe điều đó; đừng bao giờ nói chuyện với người đó:
người đó bị chiếm hữu.
Có gì để nghi ngờ Sahaja Yoga chứ?
Có gì để nghi ngờ?
Nó còn hơn cả ánh nắng mặt trời: không có gì để nghi ngờ về Sahaja Yoga.
Bất cứ ai nghi ngờ, các con chỉ cần nói, “Tôi không liên quan gì, tôi không muốn nói chuyện với anh/chị,”
bởi vì người đó bị chiếm hữu; bất cứ ai không phó thác cho Sahaja Yoga hay cho Ta, các con
không được nhìn người đó.
Đừng dính líu gì đến người đó, cứ thoát ra khỏi nó: “Không làm gì cả, chúng ta không
muốn thứ bẩn thỉu này."
Người đó sẽ tiến bộ, và các con cũng sẽ tiến bộ.
Nhưng, nếu các con cho phép người đó, các con thấy đó, đến gần, và nói chuyện với các con, ngọt ngào với các con,
thì đừng nói chống lại các hành giả Sahaja, “Chúng ta đã thấy ánh sáng, bạn chưa thấy
ánh sáng, nên hãy im đi.
Chúng ta không muốn nghe một lời nào về nó."
Nó giống như ánh nắng mặt trời: chúng ta đã thấy nó, nó đã có tác dụng với chúng ta.
Những người hay nghi ngờ, đừng dính líu gì đến họ và các con sẽ ngạc nhiên về cách
các con sẽ được cứu rỗi.
Bất cứ ai nói, “Bây giờ tôi sẽ không dính líu gì đến Sahaja Yoga”, các con hãy nói, “Cút
đi! Tốt nhất là anh/chị đừng làm vậy ngay lập tức,” đó là cách tốt nhất.
“Hãy để chúng tôi yên, tha cho chúng tôi, cút đi."
Bất cứ ai cố tỏ ra chúng ta là… “Ồ, tôi cần tất cả sự cảm thông của thế giới,”
và tất cả những thứ đó – một số người là như vậy, “Ồ, tôi sắp tự tử…” Hãy bảo
họ tự tử ngay lập tức.
Cũng đừng lún sâu vào sự cảm thông của người khác, các con thấy đó là cách các bhoot xâm
nhập – “Ồ, tôi bệnh nặng lắm, tôi đáng được cái này, cái kia…” “Được rồi, hãy đến gặp Mẹ;
dùng ảnh, làm cái này, nhưng chúng tôi sẽ không chữa cho anh/chị đâu, không làm gì cả.”
Bởi vì nếu các con bắt đầu chữa bệnh cho một người, chính các con sẽ bị bệnh và các con sẽ gây ra vấn đề
cho Mẹ của các con; điều đó đã xảy ra với rất nhiều người.
Gần đây có một trường hợp, và một phụ nữ đang cố gắng tự tử.
Ta đã bảo họ, “Các con nên bảo cô ta tự tử đi,” và cô ấy đã bị sốc.
Bởi vì, các con thấy đó, đây là một điều rất vi tế mà chúng ta muốn tỏ lòng trắc ẩn.
Các con có nhân từ hơn Thượng đế không?
Có không?
Các con không.
Hãy để điều đó xảy ra thông qua Thượng đế; các con đừng cố gắng giúp một người được chữa lành; không ai trong
các con nên cố gắng.
Ta sẽ bảo các con khi nào các con phải làm điều đó, không phải bây giờ.
Ngay bây giờ, các con đừng cố chữa bệnh cho người khác; nếu ai đó muốn được chữa lành, được thôi, các con có thể
rung động chanh và đưa cho họ – các con có thể làm được chừng đó, các con có sức mạnh đó.
Các con có thể rung động nước và đưa, bởi vì các con là các Yogi, không nghi ngờ gì.
Nhưng các con không được đích thân chạm vào người đó.
Xin đừng làm vậy.
Các con sẽ bị ảnh hưởng, và ảnh hưởng rất nặng nề: một số người trong họ đang mắc những căn bệnh khủng khiếp
và, nếu những căn bệnh này phát triển trong các con, các con sẽ không biết cách kiểm soát nó.
Vì vậy, xin đừng cố gắng kiểm tra họ hay làm bất cứ điều gì – hãy đưa cho họ một tấm ảnh nếu các con muốn; họ
có thể dùng tấm ảnh, yêu cầu họ ngồi trong nước.
Sau khi dùng tấm ảnh, hãy bảo họ giữ tấm ảnh cho riêng mình: đừng lấy
lại nó.
Hãy cẩn thận về điểm này để họ không tấn công các con; đây là một cách họ tấn công các con.
Sau đó, một người rất nóng tính, tốt hơn là hãy lùi lại khỏi người đó bởi vì, nếu các con
cố gắng tranh cãi với người đó, các con sẽ bị bhoot nhập vào mình.
Nếu ai đó tức giận, các con hãy nói, “Bạn đang nóng nảy.”
Xong; đừng nói chuyện, chỉ cần không nói chuyện với người đó, không dính líu gì cả.
Bởi vì các con sẽ bị bhoot nhập vào mình, các con thấy đó.
Các con không cần phải trung hòa một người như vậy, chỉ cần thoát ra khỏi đó.
Hãy cố gắng nhớ những gì Ta đã nói với các con, rằng các con không được tiếp tục chiến đấu hay tranh cãi với
bất kỳ ai; nếu ai đó hay tranh cãi, hãy để họ tranh cãi.
Đừng đến và tranh cãi; các con
có thể nói với Ta về điều đó, Ta sẽ chữa trị cho người đó, được chứ.
Các con không nên tự mình giải quyết mọi việc: Thượng đế đang vận hành Luật lệ của Ngài, các con không nên
tự mình nắm lấy Luật lệ của Ngài và bắt đầu vận hành.
Trước hết, một người nên biết hoặc là các con bị tấn công từ Kênh Trái hoặc Kênh Phải – những
người Kênh Phải là những người đến và tấn công các con bằng hành động của họ; với những người như vậy các con
chỉ cần “Im lặng!” với họ và họ sẽ ổn thôi.
Nếu họ bị bỏ mặc một mình, họ sẽ biết họ là ai.
Họ nói to, quả quyết và tất cả những thứ đó… chỉ cần giữ họ ở ngoài; đừng có mối quan hệ
với họ.
Sự bướng bỉnh: một người nào đó rất bướng bỉnh – chỉ cần từ bỏ, từ bỏ.
Các con không phải chữa trị cho họ, các con không phải cứu họ, các con không phải đạt được bất cứ điều gì.
Nếu họ bướng bỉnh, các con cũng kiên quyết như vậy, xong: các con không dính líu gì đến họ.
Các con hãy đi tiếp: có ích gì khi bị mắc kẹt với một người đàn ông bướng bỉnh hay một người phụ nữ
bướng bỉnh?
Đây là điều mà một người phải nhận ra và phải tiến xa hơn với nó.
Bây giờ, các con hãy nghĩ về nó, các con sẽ có được nguồn cảm hứng và các con sẽ biết cách quản lý
những thế lực tiêu cực này tránh xa các con.
Tránh tất cả những dính mắc bên ngoài mà các con có: ví dụ như ai đó rất quen xem TV – tốt hơn là
đừng xem.
Ai đó quen xem nhiều phim ảnh: tốt hơn là đừng xem.
Ai đó quen với điều này: tốt hơn là đừng làm.
Dần dần, các con sẽ thấy mình sẽ rất sáng suốt.
Ví dụ, Ta thường không thích các giọng nữ cao lắm – cái cách họ cứ… “Hoh,
hoh, hoh…” Tất cả các giọng nữ cao không phải đều hay, nhưng có rất nhiều người, như Elisabeth Schwarzkopf,
các con đã nghe về bà ấy chưa?
Ồ, bà ấy là một thiên tài, một thiên tài, Ta nói cho các con biết.
Ồ, bà ấy thật là một vẻ đẹp.
Vậy nên, vấn đề là – không phải hành giả Sahaja nào cũng tốt, và các con không cần phải bận tâm
về mọi hành giả Sahaja: hãy kết giao với những người là hành giả Sahaja tốt, những người
biết phó thác, khiêm tốn, và có tính tập thể.
Hãy bắt đầu thành lập một nhóm của Mẹ; đây là nhóm của Ta, nhóm hoàn toàn phó thác cho
Ta, và những người không bận tâm về những thứ khác.
Một nhóm như vậy nên được thành lập, dần dần nhóm này sẽ tập hợp lại và nhóm phó thác này
sẽ đến với nhau, và các con sẽ ngạc nhiên – chúng ta sẽ tạo ra một thế giới tươi đẹp.
Đây là cách nó nên diễn ra; hãy cố gắng ở bên những người nói tốt về Sahaja Yoga, những người
nói về Sahaja Yoga, nghĩ về Sahaja Yoga, thực hành Sahaja Yoga, và một nhóm
có thể được thành lập.
Và hãy quên hết những người khác; cứ quên đi.
Các con không có bổn phận với họ, không nợ họ mối quan hệ nào cả: các con ở đây vì Sahaja Yoga và
các con sẽ không hy sinh nó vì bất cứ điều gì.
Bởi vì, các con thấy đấy, một người như vậy sẽ có thứ gì đó – ví dụ, một người như thế này
sẽ có một chiếc xe hơi, và các con có sự tiện lợi khi đi lại bằng xe hơi, nên các con bám lấy người đó.
Có thể có một ngôi nhà; họ sẽ cho các con một ngôi nhà để ở – được thôi, các con sẽ bám lấy
người đó.
Một người như vậy sẽ có một số tiện nghi vật chất nào đó, và các con sẽ chỉ bám lấy
người đó vì các con có sự tiện lợi vật chất đó.
Vì vậy, hãy cẩn thận: mặc dù anh ta nói xấu về Sahaja Yoga, không sao cả, “Nhưng bạn biết đấy, anh ấy
cũng tốt, anh ấy hào phóng.”
Giả sử anh ta cho các con vay tiền, ồ, thế thì “Anh ấy tốt.”
.
Không! Có một điều gì đó, Ta đang nói: có một trở ngại ở đó.
Vì vậy, hãy cẩn thận về điều đó; sẽ có một số lợi ích vật chất.
Không sao cả, các con có thể đi bộ, có thể đi xe buýt, không sao cả.
Vì vậy, vì sự thoải mái vật chất này, các con có thể, có thể sa ngã vì nó, nên hãy cẩn thận
về điểm đó – rằng tất cả những bhoot này đều là vật chất và chúng tấn công vào những
vướng mắc vật chất của các con.
Và hãy đảm bảo rằng các con loại bỏ những vướng mắc vật chất đó.
Nói tóm lại là, hãy nhìn vào những vướng mắc vật chất của các con và những thứ được gọi là, mang lại sự thoải mái cho các con.
Các con chỉ nên tìm kiếm sự thoải mái của Spirit của mình.
Và chỉ có lời ca ngợi Mẹ của các con mới có thể mang lại sự thoải mái cho Spirit của các con, hãy tin Ta, điều này
đã được Adi Shankaracharya nói từ rất lâu rồi.
Và Ta ước các con sẽ hiểu rằng, không có gì khác có thể mang lại sự thoải mái
cho linh hồn của các con.
Hãy quên hết những điều này, ngay cả khi các con phải đi bộ – hãy cứ hát những lời ca ngợi,
thế là xong.
Các con sẽ không cảm thấy gì cả, đó là cách nó sẽ diễn ra.
Hôm nay là ngày để Ta tuyên bố một số điều – như Krishna đã nói rằng, “Hãy phó thác
Spirit của các con.”
“Sarva-dharmān parityajya mām ekaṁ śaraṇaṁ vraja”.
"Hãy từ bỏ mọi chấp trước và tôn giáo khác" – tôn giáo có nghĩa là những tính khí mà
svabhava, những thứ các con đã phát triển – "và phó thác cho Ta".
Phó thác cho Ta, phó thác cho Ta.
Đây là điều các con phải hiểu, nếu không thì sẽ không hiệu quả - một cách lộn xộn,
nửa vời - nó sẽ không hiệu quả.
Điều này, nếu các con học được, các con đã giải quyết được vấn đề.
Chúng ta không nên làm vậy trong Lễ Puja – sau Lễ Puja chúng ta sẽ chụp ảnh để
các con tập trung vào Lễ Puja, được chứ?
Hôm nay, vì là lễ Jayanti của Krishna, Ta nghĩ rằng chúng ta nên có một buổi đọc Gita cho các con,
và Ta đã bảo anh ấy đọc Gita, để khi mọi việc xong xuôi, sự chú tâm của các con
nên hướng vào Gita, vào những gì anh ấy đọc.
Anh ấy phải đọc to và…
Nước đâu rồi?
Không, không phải cái đó, để rửa Chân.
Bây giờ đặt ba chiếc lá.
Con thấy đó, con đặt ba chiếc lá.
Lá to, ở dưới đó, dưới đó, dưới cái kumbha.
Không, không, dưới quả dừa.
Ngược lại, dưới quả dừa.
Ta
nghĩ những chiếc lá quá to cũng được, những chiếc này được rồi.
Ba chiếc, vâng, những chiếc lá sẫm màu này được rồi, ba chiếc.
Vâng, bây giờ, đặt nó lên trên đây.
Bây giờ, trước khi anh ấy đọc Gita, Ta sẽ nói cho các con những điều cơ bản của hai chương này mà một người
nên hiểu.
Đầu tiên là Sankhya yoga, Sankhya.
Sankhya có nghĩa là Sahaja Yoga, chúng ta có thể nói vậy, nhưng Sahaja Yoga là sự kết hợp của Karma Yoga
và Sankhya Yoga: là cả hai.
Phần đầu tiên của Sankhya Yoga… Phần đầu tiên của Sahaja Yoga là các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Điều đó có nghĩa là nhận thức của các con phải được khai sáng, các con nên có kiến thức để bắt đầu:
đó là Sankhya Yoga, rằng các con thiền định và đạt được Sự Khai ngộ của mình là phần đầu tiên,
là Sankhya Yog.
Đó là điều đầu tiên Krishna đã nói rằng các con phải đạt được.
Sau đó là Karma Yoga - thực ra nên bắt đầu sau đó.
Đó là Karma Yoga.
Và bất cứ điều gì Ngài nói về Karma Yoga thực sự là phải có sau Sankhya Yoga.
Sankhya Yoga là điều đầu tiên Ngài thuyết giảng và sau đó Ngài nói về Karma Yoga; rằng các con
không thể thực hành Karma Yoga trước Sankhy.
Yog.
Nhưng đây là một mẹo của Shri Krishna.
Vì vậy, những người cố gắng thực hành Karma Yoga trước Sankhya Yoga là những người sai lầm.
Hơn nữa, Ngài đã cố gắng chỉ ra rằng không có hai thứ: chúng là một.
Nhưng chúng trở thành hai, bởi vì, nếu các con đặt Karma Yoga lên trước, và sau đó là Sankhya
Yoga, nó sẽ giống như, một chiếc điện thoại không được kết nối: các con cứ tiếp tục gọi điện.
Việc
gọi điện đó là Karma Yoga và sau đó các con mới kết nối, vì vậy điều này là lãng phí, và
điều kia cũng lãng phí.
Vậy điều các con làm là trước hết hãy kết nối, và sau đó các con thực hành Karma Yoga, như vậy cả hai điều
trở thành một.
Được chứ?
Một khi các con hiểu rằng không có kết nối, các con không thể thấy Bản ngã của mình, các con không thể thấy
Siêu ngã của mình, các con sẽ cứ tiếp tục với bản ngã của mình mãi, và các con không hề nhận thức được điều đó
chút nào.
Ý Ta là, với Sahaja Yoga các con cũng làm vậy, nhưng với Sahaja Yoga ít nhất các con nhận thức được
Bản ngã của mình, các con nhận thức được Siêu ngã của mình.
Vì vậy, trước tiên các con thực hành Sankhya Yog và sau đó là Karma Yog, đó là điều Ngài đang cố gắng nói
và, bất cứ điều gì Ngài đã nói trong Karma Yoga là sau khi được Khai ngộ, sau Sankhya Yoga.
Vậy nên, đầu tiên Ngài nói về Sankhya Yoga sau đó [KHÔNG RÕ].
Bây giờ, Ngài nói rằng những người nói về chúng một cách riêng rẽ là không khôn ngoan, đó là cách Ngài trung hòa.
Nhưng Ngài đã tạo ra bí ẩn này 6.000 năm trước, bởi vì Ngài muốn mọi người đi vòng quanh
thế giới, các con thấy không?
Bởi vì họ sẽ không hiểu; cứ để họ gọi điện – cứ gọi điện, gọi điện,
gọi điện.
Nếu các con bảo họ, “Đừng làm vậy,” họ sẽ tức giận: bản ngã của họ sẽ trỗi dậy.
Vì vậy, Ngài đã nói, “Được rồi, cứ gọi điện, gọi điện, gọi điện, rồi khi các con
mệt mỏi, các con không nhận được kết nối nào, sau đó các con sẽ quay lại và nói,
‘Thưa Mẹ, nó không hiệu quả’, rồi Mẹ sẽ ở đây và Bà sẽ nói
Sự thật.”
Đó là lý do tại sao sáu nghìn năm qua các con đã gọi điện, gọi điện, gọi điện.
Và việc gọi điện đó là Bhakti Yoga nhưng đó là, đến giai đoạn thứ ba.
Đầu tiên các con nhận được Sự Khai ngộ, thứ hai các con thực hành nó, hoàn thiện nó và sau đó đắm mình vào
Bhakti, vào niềm vui sướng.
Bây giờ, có ba giai đoạn: đầu tiên các con có được kiến thức – nghĩa là trí tuệ của các con
trên não bộ và phần đó, Virata, [TIẾNG PHẠN KHÔNG RÕ?].
Nghĩa là các con đạt được Sat; phần Sat của nó – Sự thật.
Sau đó thứ hai, các con thực hành sự chú tâm: Chitta – hành động.
Đó là Karma Yoga.
Và thứ ba, các con thực hành Bhakti, là niềm vui sướng.
Thưởng thức: các con hát và ca ngợi, thế thôi.
Nó được kết hợp như vậy.
Vì vậy, Ngài đã đặt ra ba điều – thực ra chúng là một, theo từng giai đoạn.
Nhưng để đánh lừa mọi người, Ngài nói, “Các con có thể làm bất cứ điều gì trước” – Ta không biết
liệu Ngài có nói vậy không, nhưng Ngài có thể đã nói: Ngài rất thông minh.
Vậy phải làm gì?
Mọi người không muốn thực hiện theo từng giai đoạn, các con thấy đấy.
Họ muốn làm ngay từ đầu; Ta đã thấy nhiều người muốn ‘làm’ Sahaja
Yoga hơn là đạt được nó.
Được rồi, vậy bây giờ trong hai chương này, các con sẽ tìm ra.
Bây giờ, khi Ngài nói “Hành giả”, có nghĩa là Hành giả Sahaja, được chứ?
Bây giờ, có ai đó – ai sẽ rửa chân cho Ta hôm nay?
Ai đó từ đây.
Bây giờ các con không cần, chúng ta vừa mới có mặt trước Ta.
Bây giờ các con đừng chú ý đến bản thân mình.
(Không nghe rõ vì có tiếng ồn át đi).
Mà hãy phó thác bản thân.
Được chứ?
Nào.
Nào, ai ở nơi này?
Lại đây.
Nào, còn ai nữa?
Tiến lên phía trước, lại đây, lại đây.
Rachel và tất cả mọi người.
Lại đây.
Chồng con đâu
rồi?
Lại đây, con nên ngồi phía trước.
Lại đây, lại đây, lại đây.
Tất cả các con nên ở phía trước.
Tiến lên phía trước, tất cả các con tiến lên
phía trước, tất cả các con tiến lên.
Đặc biệt là những người chưa rửa chân cho Ta và tất cả những người đó nên ở phía trước.
Lại đây.
Ta đề nghị để người khác, để Warren đọc nó.
Được rồi, và con làm việc rửa chân và mọi thứ.
Lại đây.
Dùng cái đó đi.
Lại đây Warren, lại đây.
Nó là – nó bằng tiếng Anh, không sao đâu.
Đọc to lên.
Con đã bỏ lỡ thời gian ở đó, hay ở đâu đó?
(Warren: “Chương bốn và năm, được không ạ?
Chương bốn và năm’.
)
Shri Mataji: Con có thể đứng đó, trên đỉnh của cái đó, Ta không muốn… vâng, trên cái
màu xanh lá cây.
(…) Bây giờ hãy lắng nghe cậu ấy, điều đó rất quan trọng.
Nào, những người đang ở đây….
Chaya?
Nó ở đây.
Cô ấy đâu rồi?
Được rồi.
Không, con sẽ đổ nó đi đâu?
(Hành giả: Chúng con sẽ đổ nó vào gốc cây ạ.) Shri Mataji: Được rồi, lại đây.
Thêm một chút nữa.
Bây giờ con đọc đi, chương bốn và năm.
[Warren bắt đầu đọc, Shri Mataji thỉnh thoảng bình luận một vài đoạn trong khi chân của Bà đang được
rửa]
Chương 4: Warren: Shri Bhagavan nói: Ta đã dạy yoga bất tử
này cho Vivasvan, thần mặt trời.
Shri Mataji: “Thần Mặt trời.
Thần Mặt trời là ai?
Các con biết đó là Chúa Giê-su."
Warren: Vivaswan truyền lại cho Manu, con trai của ông, và Manu truyền lại cho con trai mình là Isvaku.
Cứ như vậy truyền từ cha sang con, hỡi Arjuna, yoga này vẫn được các Raja Rishi biết đến.
Tuy nhiên, do thời gian trôi qua, nó đã ít nhiều biến mất.
Yoga cổ xưa này đã được Ta truyền lại cho con vì con là tín đồ và
bạn của Ta, và cũng vì đây là một bí mật tối cao.
Shri Mataji: Nào xem, Ngài chỉ nói điều đó với Arjuna, không với ai khác.
Đây không phải là việc cho đại chúng, nó chỉ dành cho cá nhân.
Warren: Arjuna nói: “Ngài mới xuất hiện gần đây, trong khi sự ra đời của Vivaswan…”
Shri Mataji: “Đây là một suy nghĩ khá, khá phổ biến – ‘Ngài mới xuất hiện gần đây’."
Ta cũng vậy, họ nghĩ thế.
Warren: …trong khi sự ra đời của Vivaswan đã có từ thời cổ đại.
Vậy làm sao con có thể hiểu rằng Ngài đã dạy từ thuở sơ khai của tạo hóa?”
Shri Bhagavan nói: “Arjuna, con và Ta đã trải qua nhiều kiếp sinh.
Ta biết tất cả, trong khi con thì không, hỡi người trừng phạt kẻ thù.
Mặc dù bất sinh và bất tử, cũng là Chúa của vạn vật, Ta biểu lộ chính mình thông qua
Yogamaya của riêng Ta, hay năng lực thiêng liêng, giữ cho bản chất của Ta…
Shri Mataji: “Nơi nào có ‘Ta’, các con nên biết đó là Ta, được chứ?
Khi đó các con sẽ hiểu."
Warren: … giữ cho bản chất của Ta hoàn toàn trong tầm kiểm soát.
Arjuna, bất cứ khi nào có sự suy tàn của chính nghĩa và sự bất chính lên ngôi, thì
Ta lại hiện thân.
Để bảo vệ
người đức hạnh, để tiêu diệt kẻ ác, và để thiết lập Dharma
trên một nền tảng vững chắc, Ta tái sinh từ thời đại này sang thời đại khác.
Arjuna, sự ra đời và các hoạt động của Ta là thiêng liêng, người nào biết điều này trong thực tại sẽ không tái sinh
sau khi rời bỏ thân xác mà đạt đến Ta.
Hoàn toàn thoát khỏi đam mê, sợ hãi và sân hận, hoàn toàn đắm mình trong Ta, nương tựa vào Ta và
được thanh tẩy bởi sự khổ hạnh của trí tuệ, nhiều người đã trở nên một với Ta…
Warren: … được thanh tẩy bởi sự khổ hạnh của trí tuệ, nhiều người đã trở nên một với Ta ngay cả trong quá khứ.
Arjuna, dù con người tiếp cận Ta bằng cách nào, Ta cũng tìm đến họ như vậy, vì tất cả mọi người đều đi theo con đường của Ta
từ mọi phía.
Trong thế giới trần tục này, những người tìm kiếm thành quả từ hành động của mình thờ phụng các vị thần, vì vậy thành công
sinh ra từ hành động sẽ đến nhanh chóng.
Bốn giai cấp của xã hội, cụ thể là Brahman, Khatriya, Vaisyas và Sudra đã được
tạo ra bằng cách phân loại họ theo những phẩm chất bẩm sinh…
Shri Mataji:- Đó là năng khiếu của họ, năng khiếu. Warren: Và phân bổ các nhiệm vụ tương ứng
cho họ. Shri Mataji: Brahmanas là những người
tìm kiếm Thượng đế.
Warren: “Mặc dù là tác giả của tạo hóa này, hãy biết Ta, vị Chúa bất tử, là người không hành động.
Vì Ta không có ham muốn đối với kết quả của hành động, nên hành động không làm ô nhiễm Ta.
Ngay cả người biết Ta, trong thực tại cũng không bị ràng buộc bởi hành động.
Biết được như vậy, hành động đã được thực hiện ngay cả bởi những người tìm kiếm sự cứu rỗi thời xưa.
Vì vậy, con cũng hãy thực hiện những hành động như những người xưa đã làm trong thời
trước.
Ngay cả những người khôn ngoan cũng bối rối không biết đâu là hành động và đâu là không hành động.
Vì vậy, Ta sẽ giải thích cho con sự thật về hành động, mà khi biết được, con sẽ được giải thoát
khỏi những tác động xấu của nó.
Shri Mataji: “Bây giờ điều này là sau khi được Khai ngộ, các con hãy cố gắng hiểu.
Vậy đó."
Warren: Sự thật về hành động phải được biết, và sự thật về hành động bị cấm cũng phải
được biết.
Ngay cả sự thật về việc không hành động cũng phải được biết."
Vì vậy, những con đường của hành động thật bí ẩn.
Người thấy được sự không hành động trong hành động và hành động trong sự không hành động là người khôn ngoan giữa nhân loại.
Người đó là một hành giả đã hoàn thành mọi hành động.
Người mà mọi việc làm đều không có ham muốn và suy nghĩ của thế gian, và những hành động của người đó
được thiêu rụi bởi ngọn lửa của trí tuệ, ngay cả những người khôn ngoan cũng gọi người đó là một nhà hiền triết.
Người đã từ bỏ hoàn toàn sự chấp trước vào hành động và kết quả của chúng…
Shri Mataji: Điều này là dành cho các con.
Warren: … đã vượt qua sự phụ thuộc vào thế gian và luôn hài lòng, không làm gì
cả, dù người đó có thể luôn tham gia vào hành động.
Người đã chinh phục được tâm trí và thân thể mình, đã từ bỏ mọi đối tượng hưởng thụ và
không có ham muốn, chỉ thực hiện hành động của thân thể, người như vậy không phạm tội.
Người hài lòng với bất cứ điều gì mình có được mà không tìm kiếm, không có sự ghen tị
và đã vượt lên trên mọi cặp đối lập, như vui và buồn, và cân bằng trong
thành công và thất bại.
Một hành giả karma như vậy, dù hành động, cũng không bị ràng buộc.
Người mà sự chấp trước đã không còn, tâm trí đã vững chắc trong tri thức và hành động vì
sự hy sinh, mọi hành động của người đã được giải thoát đó đều tan biến.
Shri Mataji: “‘Người đã được giải thoát’: bây giờ các con thấy đó, những kẻ ngu ngốc không hiểu
điều này – khi chưa được giải thoát, họ bắt đầu làm tất cả những hành động này; các con không thể làm được.
Warren: Sự hy sinh mà họ … trong đó vật tế lễ được dâng lên là Brahma,
bản thân vật tế lễ là Brahma, ngay cả hành động dâng vật tế lễ vào ngọn lửa cũng là
Brahma, bởi người hy sinh cũng chính là Brahma, chắc chắn là mục tiêu cần đạt được bởi
người đắm mình trong những sự hy sinh như vậy Brahma cũng là Brahma…
– “Brahma là năng lượng toàn năng, có thể nói như vậy.”
Warren: Là tuyệt đối. Shri Mataji: Tình yêu Thiêng liêng là Brahma.
Warren: Các hành giả khác dâng sự hy sinh dưới hình thức thờ cúng các vị thần, những người khác dâng
vào ngọn lửa của Brahma, những người khác hy sinh dưới hình thức của Cái Tôi, thông qua sự hy sinh
được biết đến như là sự nhận thức về bản thể.
Những người khác dâng lên như sự hy sinh..
Shri Mataji: Bây giờ các con hiểu chưa?
W… những người khác dâng lên như sự hy sinh các giác quan nghe của họ, vào ngọn lửa của sự tự chủ.
Các hành giả khác lại dâng âm thanh và các đối tượng nhận thức khác vào ngọn lửa của các giác quan.
Những người khác hy sinh tất cả các chức năng của các giác quan, và các chức năng của các luồng sinh khí vào
ngọn lửa của Yoga, dưới hình thức của sự tự chủ, được thắp lên bởi trí tuệ.
Một số thực hiện sự hy sinh bằng vật chất, một số dâng sự hy sinh dưới hình thức sám hối,
những người khác hy sinh thông qua việc thực hành Yoga, trong khi những linh hồn đang nỗ lực giữ những lời thề khổ hạnh
thực hiện sự hy sinh của trí tuệ thông qua việc nghiên cứu các kinh sách thiêng liêng.
Shri Mataji: Tất cả những điều này các con có thể làm.
Warren: Các hành giả khác dâng prana, hơi thở, vào aprana, cũng như những người khác dâng aprana
vào prana.
Vẫn còn những người khác thực hành pranayama, hay kiểm soát hơi thở, những người đã
điều chỉnh chế độ ăn uống và kiểm soát cả dòng khí prana và aprana, dâng hiến
sinh khí của mình vào sinh khí.
Tất cả những người này đều được xóa bỏ tội lỗi nhờ sự hy sinh và biết được sự thật về sự hy sinh.
Arjuna, các hành giả dùng cam lồ dưới dạng những gì còn lại của sự hy sinh sẽ đạt được
Brahma vĩnh hằng.
Với người không dâng hiến sự hy sinh, ngay cả thế giới này cũng không có hạnh phúc.
Vậy thì làm sao thế giới bên kia có thể hạnh phúc được?
Nhiều hình thức hy sinh như vậy đã được trình bày chi tiết qua lời của Kinh Vệ Đà.
Hãy biết rằng tất cả chúng đều tạo ra các phản ứng của cơ thể, tâm trí và các giác quan.
Do đó, khi biết sự thật về chúng, các con sẽ được giải thoát khỏi sự trói buộc của karma, thông qua
việc thực hành chúng.
Arjuna, sự hy sinh dưới hình thức tri thức thì cao hơn sự hy sinh được thực hiện bằng vật chất
sự vật.
Vì tất cả các hành động không có ngoại lệ đều đạt đến đỉnh cao là tri thức, hỡi con trai của Kunthi.
Hãy đạt được tri thức này bằng mọi cách, nếu các con phủ phục dưới chân những người khôn ngoan,
phục vụ họ dưới mọi hình thức và hỏi họ với một trái tim vô tội, hết lần này đến lần khác,
những nhà tiên tri khôn ngoan của sự thật đó sẽ khai mở tri thức đó cho các con.
Arjuna, khi có được tri thức đó, các con sẽ không còn bị ảo tưởng như thế này nữa.
Và qua đó, các con sẽ thấy tất cả chúng sinh trước tiên trong chính Bản thể của mình và sau đó là trong Ta.
Ngay cả khi các con là người tội lỗi nhất trong tất cả những kẻ tội lỗi, các con cũng sẽ vượt qua mọi tội lỗi bằng chiếc bè
tri thức.
Vì như ngọn lửa rực cháy biến nhiên liệu thành tro bụi, Arjuna, ngọn lửa tri thức cũng vậy
biến mọi hành động thành tro bụi.
Trên thế giới này không có gì thanh lọc bằng tri thức.
Người đã đạt được sự thanh tịnh trong tâm hồn thông qua việc thực hành karma yoga, sẽ tự động
nhận ra nó trong bản thể theo thời gian.
Người đã hoàn toàn kiểm soát được các giác quan của mình, chuyên tâm vào thực hành tâm linh
và tràn đầy đức tin, sẽ đạt được tri thức.
Khi đã có được tri thức, người đó ngay lập tức đạt được sự bình an tối cao dưới hình thức Khai ngộ Thượng đế.
Người thiếu sự phân định, không có đức tin, và bị sự nghi ngờ chiếm hữu, sẽ lạc lối
trên con đường tâm linh.
Shri Mataji: Ở đây Ngài nói bị chiếm hữu bởi những gì ở trong Siêu thức.
W.: Đặc biệt đối với linh hồn hay nghi ngờ, không có thế giới này cũng không có thế giới bên kia,
thậm chí cũng không có hạnh phúc.
Arjuna, người đã dâng hiến mọi hành động của mình cho Thượng đế theo tinh thần của karma yoga,
người có những nghi ngờ đã được xua tan bởi trí tuệ và người tự chủ, thì hành động không
trói buộc được người đó.
Shri Mataji: “‘Tự chủ’ – bị chiếm hữu bởi Bản thể."
W.: Vì vậy, Arjuna, hãy dùng thanh gươm tri thức chặt đứt sự nghi ngờ này trong trái tim các con
vốn sinh ra từ sự ngu dốt, hãy vững vàng trong karma yoga, dưới hình thức tâm trí vững bền,"
và đứng lên chiến đấu.
Chương năm.
Arjuna nói: Thưa Krishna, Ngài ca ngợi Sankhya Yoga, yoga của tri thức.
Và sau đó là yoga của hành động.
Xin hãy cho con biết, trong hai con đường đó, con đường nào tốt hơn.
Shri Bhagavan nói: yoga của tri thức và yoga của hành động đều dẫn đến niềm
hạnh phúc tối thượng.
Tuy nhiên, trong hai con đường đó, yoga của hành động, vì dễ thực hành hơn, nên vượt trội hơn yoga
của tri thức.
Hành giả karma yogi, người không ghét cũng không ham muốn, nên luôn được coi là một sannyasi.
Bởi vì, Arjuna, người đã vượt qua các cặp đối lập, sẽ dễ dàng được giải thoát khỏi sự trói buộc.
Chỉ có người ngu dốt, chứ không phải người khôn ngoan, mới nói rằng Sankhya Yoga và Karma Yoga tạo ra
những kết quả khác nhau.
Người vững vàng trong một trong hai con đường đều nhận được thành quả của cả hai, đó là Sự Khai ngộ Thượng đế.
Shri Mataji: Nghĩa là, giả sử các con được Khai ngộ một chút, không nhiều.
Theo nghĩa là các con chưa đột nhiên chạm tới cảnh giới cao nhất, điều đó vẫn xảy ra.
Hầu hết các con, thành tựu của các con, với Kundalini của mình,
không phải là tối thượng.
Vì vậy, khi các con thực hành Karma Yoga, điều đó dễ dàng hơn, qua đó các con đạt được thành tựu.
Sankhya Yoga có thể là các con đạt được Sự Khai ngộ của mình; các con thiền định trong rừng,
đến ở đó, tránh xa mọi thứ trần tục, thiền định, thiền định, thiền định và cố gắng
đi lên.
Nhưng những người như vậy hoàn toàn vô dụng, Ta đã thấy.
Kinh nghiệm của chính Ta là những người như vậy vô dụng đối với mọi việc trần thế: họ không thể
có lòng trắc ẩn; họ không thể hạ mình xuống khỏi cảnh giới của họ.
Khi họ đi xuống, họ lại bị ô nhiễm.
Vì vậy, điều thứ hai rất dễ dàng: đó là các con nhận được Sự Khai ngộ của mình và bắt đầu với Karma
Yoga, thanh tẩy bản thân.
Một khi các con đã thanh tẩy xong, các con sẽ đạt được nó vì nó miễn nhiễm, miễn nhiễm với mọi thứ.
W.: Trạng thái tối cao mà hành giả sankhya yogi đạt được, cũng sẽ được đạt đến bởi
hành giả karma yogi, do đó, người thấy sankhya yoga và karma yoga là một, xét về
kết quả, là người thực sự thấy.
Tuy nhiên, nếu không có karma yoga, sankhya yoga hay sự từ bỏ vai trò người thực hành trong mối tương quan với
tất cả các hoạt động của tâm trí, các giác quan và cơ thể, là điều khó đạt được.
Trong khi đó, hành giả karma yogi, người giữ tâm trí mình hướng về Thượng đế, sẽ đạt đến Brahma…
Shri Mataji: Nghĩa là, các con không trở thành một Sanyasi; bây giờ, điều này là dành cho Bala! Các con không trở thành một
Sanyasi, các con làm việc ở đây: dễ dàng hơn, chắc chắn, đảm bảo thành công.
W.: … người đó sẽ đạt đến Brahma ngay lập tức, Arjuna.
Hành giả karma yogi, người đã hoàn toàn chinh phục tâm trí và chế ngự các giác quan của mình, người có trái tim
thuần khiết và đã đồng nhất bản ngã của mình với bản ngã của vạn vật, vẫn không bị ảnh hưởng
ngay cả khi đang thực hiện hành động.
Tuy nhiên, hành giả sankhya yogi, người biết thực tại của vạn vật, mặc dù đang nhìn, nghe, chạm,
ngửi, ăn, đi, ngủ, thở, nói, đi tiểu và đại tiện, cầm nắm
và mở hoặc nhắm mắt, phải tin rằng mình không làm gì cả, cho rằng chính là các
giác quan đang tác động lên các đối tượng của giác quan.
Người hành động dâng hiến mọi hành động cho Thượng đế và rũ bỏ mọi chấp trước, sẽ không bị vấy bẩn
bởi tội lỗi như lá sen không dính nước.
Các hành giả karma thực hiện hành động chỉ bằng các giác quan, tâm trí, trí tuệ và cả thân thể của họ,
rút lại cảm giác về cái của tôi đối với chúng và rũ bỏ chấp trước chỉ đơn thuần
vì mục đích tự thanh lọc.
Dâng hiến hoa trái của hành động cho Thượng đế, hành giả karma đạt được sự bình an dưới dạng thức nhận biết Thượng đế…
Shri Mataji: “Điều này chỉ có thể thực hiện được sau khi Khai ngộ; làm sao các con có thể dâng hiến hành động?
Hoa trái của hành động – các con không thể.”
W.: Chỉ khi đó người ấy mới đạt được sự bình an dưới dạng thức nhận biết Thượng đế.
Trong khi đó, người làm việc vì động cơ ích kỷ, bị chấp trước vào hoa trái của hành động thông qua
ham muốn, sẽ bị trói buộc.
Hành giả sankhya tự chủ, bản thân không làm gì và cũng không để người khác làm gì,
an trú hạnh phúc trong Thượng đế, trong tâm trí giao phó mọi hành động cho thành phố chín cổng, tức là
thân thể với chín lỗ.
Chúa không quyết định vai trò chủ thể hành động hay hành động của chúng sinh, cũng không quyết định sự tiếp xúc của họ với
hoa trái của hành động.
Chính tự nhiên vận hành, lấy động lực từ Thượng đế.
Đức Chúa Toàn năng không dự phần vào đức hạnh hay tội lỗi của bất kỳ ai.
Tri thức bị bao bọc bởi vô minh, do đó chúng sinh không ngừng rơi vào
cạm bẫy của ảo tưởng.
Shri Mataji: Thấy không, ‘Cạm bẫy của ảo tưởng’ – và ảo tưởng, nếu các con đồng hóa nó với bản thân,
thì cầu Thượng đế cứu các con.
Một lần nữa, việc đó lại đến tay Ta, nhưng biết làm sao đây?
‘Thượng đế cứu các con’ cũng có nghĩa là Ta phải làm điều đó!” (Cười)
W.: Tuy nhiên, trong trường hợp những người mà sự vô minh đã nói đã bị phá hủy bởi tri thức
về Thượng đế, thì trí tuệ đó, tỏa sáng như mặt trời, sẽ hiển lộ Đấng Tối cao.
Những người có tâm trí và trí tuệ hoàn toàn hòa nhập vào Ngài, những người không ngừng an trú
trong sự đồng nhất với Ngài, và hoàn toàn tận hiến cho Ngài, tội lỗi của họ được xóa sạch
bởi trí tuệ, sẽ đi đến nơi không còn đường trở lại.
Người khôn ngoan nhìn với cùng một con mắt đối với một người Brahman có học thức và văn hóa, một con bò,
một con voi, một con chó và một người cùng khổ.
Ngay cả ở đây, cõi trần cũng bị chinh phục bởi những người có tâm trí an trú trong sự bình thản,
vì Đấng Tuyệt đối không tì vết và bình thản, do đó họ được an trú trong
cái vĩnh hằng.
Người có lý trí vững chắc và không còn nghi ngờ, không vui mừng khi đạt được điều dễ chịu,
và không cảm thấy bối rối khi gặp phải điều khó chịu, người biết về Brahma đó sống
vĩnh viễn trong sự đồng nhất với Ngài.
Người có tâm trí không bị chấp trước vào những thú vui bên ngoài, sẽ có được thông qua thiền định
niềm vui sướng thuần khiết vốn có trong linh hồn.
Khi đó, vị yogi đó, sau khi đã hoàn toàn đồng nhất mình với Brahma qua thiền định, sẽ thưởng thức
niềm phúc lạc vĩnh hằng.
Những thú vui sinh ra từ sự tiếp xúc của các giác quan thực sự là nguồn gốc của đau khổ, mặc dù chúng có vẻ
như là điều thú vị đối với những người có đầu óc trần tục.
Chúng có khởi đầu và kết thúc, chúng đến rồi đi.
Arjuna, chính vì lý do này mà người khôn ngoan không đắm chìm vào chúng.
Người nào có thể đứng vững trên cõi đất này, trước khi trút bỏ thân xác, trước những thôi thúc của ham muốn và
sân hận, người đó là yogi: một linh hồn hài hòa, người đó là người hạnh phúc.
Người nào hạnh phúc bên trong chính mình, thưởng thức niềm vui của linh hồn bên trong chính mình, và thậm chí
còn được soi sáng bởi ánh sáng nội tại, hay ánh sáng của linh hồn, một yogi như vậy, hay một sankhya
yogi, đồng nhất với Brahma sẽ đạt được Brahma, đấng hoàn toàn bình an.
Những nhà tiên tri mà tội lỗi đã được gột rửa, những nghi ngờ đã được xua tan bởi tri thức,
tâm trí vững chắc nơi Thượng đế và những người tích cực tham gia vào việc thúc đẩy
phúc lợi của tất cả chúng sinh, sẽ đạt được Brahma, đấng hoàn toàn bình an.
Đối với những người khôn ngoan không còn ham muốn và sân hận, những người đã khuất phục được tâm trí và đã
nhận biết Thượng đế, thì Brahma, nơi trú ngụ của sự bình an vĩnh cửu, hiện diện khắp nơi.
Ngăn chặn những suy nghĩ về các thú vui giác quan bên ngoài, với đôi mắt tập trung vào khoảng không
giữa hai lông mày, đã cân bằng được hơi thở prana và apana – ra ngoài và
vào trong – chảy trong lỗ mũi, người đã kiểm soát được các giác quan, tâm trí và lý trí của mình,
một linh hồn chiêm nghiệm như vậy, hướng đến sự giải thoát, và thoát khỏi ham muốn,
sợ hãi và sân hận, sẽ mãi mãi được giải thoát.
Khi đã biết Ta trong thực tại là người thưởng thức các lễ hiến tế và khổ hạnh…
Shri Mataji: Giờ đây, phần Hatha Yoga này chúng ta vẫn chưa bắt đầu trong Sahaja Yoga, nhưng
Ta sẽ bắt đầu nó dần dần.
Bởi vì xu hướng, đặc biệt là ở phương Tây, là đi đến cực đoan, vì vậy Ta không muốn
làm điều đó, các con thấy đó.
W.: Khi đã biết Ta trong thực tại là người thưởng thức các lễ hiến tế và khổ hạnh, là
Chúa tể tối cao của tất cả các thế giới và là người bạn vô tư của tất cả chúng sinh, tín đồ của Ta sẽ đạt được sự bình an.
Shri Mataji: Ta hy vọng bây giờ các con đã hiểu rồi, các con thấy không?
Vì vậy, Sankhya và những điều này các con nên hiểu rõ, và đó là một cách rất tốt để hiểu
điều gì được mong đợi ở các con – đó là có được niềm phúc lạc.
Và điều cần làm trước hết là nhận được Sự Khai ngộ của các con và sau đó trở thành một Karma
Yogi.
Hãy thực hành Karma Yoga: nghĩa là các con không trở thành một Sanyasi, đừng trốn chạy khỏi thế giới
này, định cư ở một nơi nào khác.
Bởi vì sẽ rất khó khăn: các con rời khỏi thế giới này, ở một nơi nào đó, và khi
các con quay trở lại, các con sẽ trở thành một bhoot.
Vậy thì có ích gì chứ?
Thay vào đó, hãy thực hành ở đây và hoàn thiện nó.
Vì vậy, đây là Karma Yoga.
Đó là lý do tại sao chúng ta không thích Sanyasis ở đây, bởi vì Sanyasis có một phong cách khác; họ
là những người khổ hạnh, được gọi là vậy.
Họ thực sự không phải là người khổ hạnh, mà là những người khổ hạnh bị chiếm hữu.
Vì vậy, chúng ta phải đưa họ vào trung đạo trước và để hiểu rằng họ ở trung đạo nơi
họ đã từ bỏ tính nhị nguyên – thái cực này và thái cực kia.
Họ phải kiểm tra điều đó mọi lúc và, khi Ta ở đây, các con nên kiểm tra điều đó.
Ví dụ, bây giờ một số người đang thực hiện Lễ Puja ở Scotland; họ đã nói như vậy.
Ý Ta là, các con đang thực hiện Lễ Puja cho ai – bức ảnh của Ta?
[tức là họ đang làm Lễ Puja cho bức ảnh, không phải cho Mẹ].
Các con không thể thực hiện Lễ Puja của mình ở đây cho Scotland sao?
Nhưng Ta đã đánh lừa.
Họ không có mặt ở đây cho một Lễ Puja quan trọng như vậy: Ta đã đánh lừa, Ta đã làm điều đó.
Ta đã nói với các con Ta là Mahamaya.
Đó là cách họ bị ảo tưởng với ý nghĩ rằng họ sẽ thực hiện Lễ Puja của Ta ở Scotland
cho Scotland.
Cần gì phải đến Scotland?
Các con không thể thực hiện nó ở đây sao?
Ý Ta là, Ta ở đây, tại sao các con không nên ở đây?
Nhưng khi họ hỏi Ta, Ta đã nói, "Được thôi, nếu các con muốn làm, các con có thể làm."
Đôi khi, đối với một số người, bức ảnh của Ta còn quan trọng hơn cả Ta.
Hãy tưởng tượng những ảo tưởng đó!
Vâng, rất nhiều người như vậy.
Và rồi họ sẽ nói, "Mẹ ơi, chúng con đã làm Lễ Puja và rồi điều này đã xảy ra."
Những ảo tưởng phải tự bộc lộ ra.
Bây giờ ai sẽ đến sau đó?
Bây giờ, có ai có thể đọc tên của Devi không?
Mười một cái tên, hoặc, một trăm lẻ tám cái tên?
Ai có thể đọc?
Bây giờ đọc đi, bất cứ ai trong nhóm của các con.
Con có thể làm được.
Một trăm lẻ tám cái tên, vâng.
Con làm đi trong khi họ đang rửa.
Ai đang rửa vậy?
Các con đã làm xong chưa?
Lại đây nào.
Chà đi, chà mạnh vào, chà mạnh vào, là để đổ nước.
Rất tốt.
Chà mạnh vào, đổ thêm nước, lấy thêm nước từ đó.
(Nói với ai đó:) Chiếc sari trông đẹp đấy, Phyllis.
Nhưng con phải học cách mặc nó, được không?
Hỏi Chaya cách làm nhé.
Thế thôi, tốt lắm.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Anh ấy đi đâu rồi?
Tốt.
Bây giờ, ai nữa nào?
Chà mạnh vào, mạnh vào.
Chà mạnh vào, rất mạnh.
Chân của Ta rất khỏe.
Hôm qua có hai người, (…) các quý bà: họ đã kiệt sức trong khi… (Bà cười)
Chà mạnh vào! Cứ xem hai mươi mốt danh hiệu của Nữ thần là những danh hiệu nào?
(Hành giả: Một trăm lẻ tám danh hiệu ạ?) Nhưng tốt hơn là nên đọc bằng tiếng Anh.
Ai đó có thể đọc bằng tiếng Phạn và ai đó có thể… nhưng rất khó.
Các con có hai cuốn sách, phải không?
(Hành giả: Đó là Devi Mahatmya, đây là Lalita Sahasranama…)
Một trăm lẻ tám danh hiệu chúng ta đọc từ đây.